更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   校对：立木 mam
潮
时轴：阿卡 框框   压制：洛琪希
慎平っ
慎平
何で慎平がおるん　帰ってきたん
你怎么在这里 什么时候回来的
そ…それはこっちのセリフや
我才想问你呢
このネックレス
这根项链
この世に一つしかない潮の遺品を　こいつ…
这是潮的遗物 不可能有第二条 这个人…
潮は死んだ
潮已经死了
お…おとつい　葬儀もやったんや
葬礼就在前天
死んだ？
死了？
お前は違う　潮のはずがないんや
你不是潮 潮不可能在这里
何を…言うて
你在说什么啊
だって私　生きてるよ
我不是活着吗
ほら　ここにおるよ
还活得好好的
何を言ってるんだ　こいつ
她在说什么啊
こいつは影だ　それは間違いない
这个人百分之百是影子
お…お前　自分に何が起きたんか　覚えてへんのか
你还记得你经历了什么吗
あれ　私…
咦 我…
何でここにおるんやろう
为什么会在这个地方呢
私　あれ
我 怎么…
おかしいな
好奇怪啊
分からんのか　ここに来る前のこと
你不记得是怎么来到这里的吗
苦しい
好痛苦
すごい苦しかったこと…だけは覚えてる
我只记得 我觉得很痛苦
水の中　目の前がだんだん暗くなって
我在水里 眼前的世界变得越来越暗
って　そんな　ウソォ
等等 不会吧
そっか　死んでしもたんか　私
这样啊 原来我已经死掉了啊
じゃあ　私って何なん
那我现在是怎么回事
ゆ…幽霊？
成了幽灵吗
幽霊って　ちゃんと足あんねやね
但幽灵应该是没有脚的吧
こいつ　自分を本当に潮だと思ってるのか
这个人 真的把自己当成潮了吗
どうなって…
这到底是…
１個だけ思い出した
我记起来的只有这一件事
私　最後に思ったん　もう一回会いたかったなって
失去意识之前我一直在想 要是能再见面就好了
慎平に会いたいよって
真想再见一次慎平啊
せやから　戻ってこられたんかな
所以我才回来了吧
うれしい
好开心
その声　そのしぐさ
她的声音 还有神态
やめろよ　何なんだよ
别再演下去了
これじゃあ　まるで本当に潮が帰ってきたみたいじゃないか
仿佛潮真的回来了一样
なぁ　慎平
慎平
私な　もう一回慎平に会うたら　言おうと思てたことあんねん
我曾经决定 再见到你的时候 有句话一定要告诉你
好き
我喜欢你
私な
我
慎平が好きっ
喜欢慎平
先天の勘に沿って僕はゆく
遵从天生的本能 我将前行
きっと知っていた運命の渦の中を
迈入早有定数的命运漩涡
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
猫咪的歌声 潮汐的声音 在记忆中回响
守らせてくれよ　一度くらい
至少这次 由我来守护你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相争夺  无休无止
またはっきりと命を
我们的生命 如此鲜活
「バイバイ」　待って　お願い
「再见」 无力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身边 一切都毫无意义
そんな夏だけが残っていく
徒留空虚夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
无尽循环 想打破这悲伤
増えていく
却只是更加难过
#4 未视感
こ…こいつ　今　何て
她刚刚说什么
す…好き　それってどういう意味
喜…喜欢 什么意思
おまっ　なっ　何を言いだすん
你 你在说什么啊
死んで頭おかしなったんとちゃうか
人死了 脑子也坏了吗
そうかも
有可能
何か　頭　ボーッとするし
总觉得脑子木木的
だ…だまされるな　フカンしろ　俺
不要被她骗了 快俯瞰全局啊
潮はおとつい　棺に納まって　灰になった
就在前天 真正的潮已经入殓 化为了一坛骨灰
もうこの世にはいない
她已经不在这个世界上了
潮のフリをしやがって　一体何が目的だ
她扮成潮的样子 究竟有什么企图
お前は何しにここに来た
你为什么在这里
そんなん　こっちが聞きたいわ
我还想问你呢
死んだら　神様のとこ行くんとちゃうん
人死之后 不是应该去天国吗
も…目的は
我是在问你
お前ら　何がしたいんや
你来这里是想干什么
何…したいってか
想干什么
慎平　あの花火　まさか今日は２４日
慎平 这么多烟花 今天不会是24号吧
あ　うん
对
ウソォ　たっ…大変やん
真的吗 那太好了
したいことあった
我想到要做什么了
私　慎平とお祭り行きたい
我想和你一起逛夏日祭
慎平　早く
慎平 快跟上
自分を影だと思ってない
她没把自己当做影子
こいつは自分のことを本当に潮だと思ってるのか
她似乎真心觉得 自己就是潮
慎平　これやりたい
慎平 我想玩这个
つうか　何でこいつ水着なんっ
她怎么穿着泳衣就来了啊
ア…アホかっ　めっちゃ目立ってるやろ
你傻吗 穿成这样也太显眼了吧
めっちゃええ匂いする　たこ焼き食べたい
好香啊 我想吃章鱼小丸子
言うてる場合か
现在是说这个的时候吗
知り合いに見つかったら　どないすんねん
要是被认识的人看到了可怎么办
お前を何て説明したらええんや
我要怎么跟他们解释啊
寄ってって　寄ってってぇ
来看看 来看看
うちのタコは安くて大っきいよ
我家的章鱼小丸子又大又便宜
ええでおいしいでぇ
好吃不贵哦
ほら　お兄ちゃん　どう　食べてかんかぁ
小哥 要不要来一份
なぁ　慎平
慎平
何でこんなとこ隠れやなアカンの
为什么我必须藏起来啊
おなかすいたし　澪らも来てるんやろ
我饿了 而且澪他们也来了吧
会いたいわ
我还想见见他们呢
アカン　絶対にアカン
不行 绝对不行
お前なぁ　もっと状況をよう考えてくれ
你是不是还没搞清楚状况啊
ええか　お前　死んでんねん
听好 你已经死了
葬式やっとんねん　おとつい
前天办的葬礼
でもっ
但是
「でも」ちゃう
没有「但是」
お前は影
你是影子
いや　幽霊なんかもしらんけどよぉ
不对 也有可能是幽灵
みんなに見えてるから
总之 大家都能看到你
何なん　お前
你到底怎么回事啊
つまり　みんなに会うたらアカンてこと
也就是说 不能在大家面前现身吗
当たり前や
这还用说吗
と…とにかく祭りが終わるまでここに隠れて
反正 夏日祭结束前 你就好好在这里待着
慎平のあっぽけっ
慎平你这个大笨蛋
ゴチャゴチャ屁理屈ばっかりこねて
净讲些乱七八糟的歪理
その口ひねきっちゃろかっ
是想被我掐嘴巴吗
言う前に手ぇ出とるがな
动口之前先动手
潮そのものやんか　こんなん
简直是潮本人啊
俺はこの潮の影と会話をしてみた
我和潮的影子聊了聊
俺が島を出て２年間であったことや昔の思い出話を
聊了我离开的这两年 也聊了从前的事
ウシオの記憶は正確だった
她都记得很清楚
お前　俺が好きな小説家覚えてる
你还记得我喜欢的作家是谁吗
南雲竜之介やろ
南云龙之介对吧
映画になった時見に行ったよな　ガデパに
他的小说拍成电影之后 你还去花园商场看了
しかし　なぜか
但是 不知道为什么
影に関する記憶はすっぽりと抜け落ちていた
她没有一丝与影子相关的记忆
自分がどうやって死んだのかも覚えてはいなかった
也不记得自己是怎么死的
しおりちゃんがどうなったんか気にならんのか
你不想知道诗织妹妹后来怎么样了吗
しおりちゃんがどないしたん
诗织妹妹怎么了吗
俺にはそれが演技には見えなかった
在我看来 她的反应不像是装出来的
いや　何でもない
没什么
電話？
有人来电话吗
うん
嗯
稍后提醒                                                信息
拒绝
接听
澪や
澪打来的
貸して
我来接
コラ
还给我
もしもし　澪
喂 澪
どや
怎么样
お姉ちゃん？
姐姐？
はい　俺
喂 是我
俺です　み…澪
是我 澪你听得到吗
俺やから　はいっ
是我 慎平
今　お姉ちゃんの声がしたような
我刚刚好像听到姐姐的声音了
そんなわけないやろ
怎么可能呢
だ…大丈夫か
你没事吧
そ…そうよな
也是啊
ごめん　私　どうかしてるわ
抱歉 应该是我听错了
慎ちゃん　今どこにおんの
阿慎 你现在在哪里
もう花火終わってしもたよ
烟花都放完了
私ら　今　境内
我们现在在神社
うん　御海送り始まってる
嗯 送海仪式已经开始了
近くやから
我离你们不远
うん　分かった　ダッシュで行きます
嗯 我知道了 我马上来
何て
澪说什么
いいから　お前は出てくんな
总而言之 你千万别出来
ちょっ　ちょっ
等 等一下
後で迎えに来るから
待会我会来接你的
お前は知らんやろけどな　今　マジで大変なこと起きてて
你不知道 现在情况很复杂
お前が言うたんや　澪のこと守っちゃれって
不是你说的吗 要我保护好澪
俺はもう後悔だけはしたない
所以我不想再后悔了
意味分からんっちゅうねん
听不懂你在说什么
そんなこと　私　言うてへんし
我明明没说过那种话
やっと来た　慎ちゃん
终于来了 阿慎
遅いよ　心配したんやからね　「山」
你去了好久 我们都很担心啊 「山」
ごめん　ちょっと急に腹が痛くなって
对不起啊 我突然有点肚子痛
メ…メソポタミア文明
美 「美索不达米亚文明」
ほらな　やっぱりウンコや
我就说是去上大号了吧
何なん　そのドヤ
这有什么好得意的
日都ヶ島には海から流れ着いたものに神が宿るという
在日都岛的岛民之间流传着一种信仰
漂着神信仰が根付いている
从海里漂到岸上的东西里住着神明
それが蛭子命
那就是蛭子神
島ではヒルコ様と呼ばれ　漁業の神とされている
岛民们都称之为蛭子大人 视之为渔业的守护神
浜に流れ着いた漂着物は捨てずに集め
人们将漂到岸上的物品收集起来
「御海送り」という儀式によって焚き上げ　神様を返す
在名为「送海」的仪式上焚烧 从而将神送回神界
やはりかなりの人数の人が集まってきている
果然来了不少人啊
ざっと１０００人といったところか
差不多有一千人吧
こうやって　みんなで御海送り見るん　めっちゃ久しぶりやね
好久没像这样 大家一起来看送海了
そやな
是啊
潮も見てるでぇ
潮 你也来看了吧
天国でな
在天国
そういう意味な　はい
原来是这个意思啊
お姉ちゃん亡くなったのに　お祭りなんか来てよかったんかな
姐姐才过世没多久 我们就出来过节 真的好吗
ほんまにお姉ちゃんも来てたらええな
姐姐要是也能来就好了
で　窓君
阿窗
話って？
你要跟我说什么？
お兄ちゃん　今日は澪に告白するつもりだそうです
我哥说他打算今天跟澪告白
マ…マジか　あいつ
真的吗
わが兄ながら　非科学的です
就连我这个做妹妹的 也觉得希望不大
でも　時には非科学的なことも起きる
但有时候 事情也会有出人意料的结果
はい
是的
でも　あれは無理です
但他告白不会成功的
何で
为什么
だって　澪には　好きな人　他にいますもん
因为 澪喜欢的人 另有其人
誰？
谁呀？
私の口からそれはちょっと…
这我不能讲…
慎平ぇ
慎平
朱鷺子も
朱鹭子
よう聞いてくれ
你们都听好了
あ…あのな　澪ちゃん
小澪
いや　澪
不 澪
こんな時に言うこと　ちゃうかも分からんけどよ
现在可能不适合讲这种话
でもよぉ　こんな時やからこそ言わせてくれや
但正因为现在情况复杂 我才一定要讲
やっぱり俺　澪のこと好きや
我是真的喜欢你
せ…せやから　澪のこと
所以 澪
この俺に守らしてください
请让我来保护你吧
い…言うた
他说出口了
ちょっ　窓君　待って　何を言う
等一下 阿窗 你在说什么啊
き…聞いてるよ　みんな
其他人都听到了
私なんかのどこがええの
我哪里值得你喜欢了
気持ちはうれしいよ
谢谢你喜欢我
でも　やっぱりごめん
但是 对不起
窓君とは私　ええ友達でおりたいから
我还是想和你做好朋友
言わんこっちゃないです
我就知道会这样
ええもん見せてもろたっ
真是令人感动的的一幕啊
窓
窗
ドンマイ
别气馁
出てくんなて言うとな
不是叫你别出来吗
あのアホ
这个笨蛋
あ…あのキレイな髪
那一头柔顺的金发
今の声　潮っ？
刚才说话的 是潮吗？
ちゃっ　やや　そ…そんっ
等等 不 你不是…
う…う…潮とかではないっ
我…我不是潮
注：此处潮的登场台词源自东映动画制作的系列电视动画作品《光之美少女》，
每一代作品的角色都拥有以「キュア」开头的称号。
愛の戦士　キュア
爱的战士 登场
コラ
别闹了
慎平　秒でバレました
慎平 我光速露馅了
アホ　それで変身したつもりかよ
笨蛋 你不会以为自己的变装很完美吧
しっ　慎平
慎平
こ…こら　まさかっ
难道说
ごめんな　みんなの顔　どうしても見とて
对不起 我实在很想见你们
トキちゃんに着せてもろたん
这是朱鹭子妹妹帮你穿的吗
澪　浴衣よう似合てるなぁ
澪 你穿浴衣真好看
違う
不对
澪？
何してんの　慎ちゃん　早くそいつから離れてよ
阿慎你在干什么啊 快离她远一点
そいつはお姉ちゃんと違う
她不是姐姐
バケモンや
是怪物
澪
こいつはもう離さんよ
我不会放开她的
い…痛いよ　慎…平？
痛 很痛啊 慎…平？
待て　澪
等一下 澪
慎平　ちゃんと説明せぇ
慎平 你解释一下
お前　何なん
你怎么回事
葬式まで済んだ人間と入れ替われるわけがない
本尊已经死透了 你没法取代她
初めっからお前　入れ替わる気なかったな
你从一开始 就没打算取而代之吧
何で言うこと聞かんの
为什么不听我们的话呢
お前まさか　声が聞こえてへんのか
你不会是个聋子吧
誰
你是谁
誰や　お前
你究竟是谁
みんな　逃げ…
大家快逃
もう遅い
已经晚了
こ…こいつ
这…这个人
慎ちゃんじゃない
不是阿慎
時間や
到时间了
十几分钟前
澪　いきなり飛び出してってすまない
抱歉澪 突然跟你们分开行动
俺が澪に心配かけてどうする
不能让澪为我担心
後でちゃんと…
待会一定要好好跟她解释
慎ちゃん　聞きたいことあんねやけど　ちょっとええかなぁ
阿慎 我有点事情想问你 跟我聊一会吧
う…動いたのが見えなかったぞ
动作快到完全看不清
それにこの力　人間の力じゃない
力气大得也不像人类
慎ちゃんさぁ　私のこと動画に撮ったらしなぁ
阿慎 你把我录下来了对吧
それって不可能ちゃうかな
如果不是事先知道我会来
あらかじめ私が来ること知ってやんと
是不可能提前做好准备的
何で知ってたん
你是怎么知道的
バレてる
被她发现了
そ…そんなバカな
怎么会
ウソだろ　全部こいつがやったのか
太荒唐了 全是她干的吗
一体何人殺したんだよ
她一共杀了多少人啊
教えたんか　あの裏切り者が
是那个叛徒告诉你的吗
裏切り者？
叛徒？
見過ごせやんなぁ
不能放过你们啊
計画の大詰めで邪魔されたら　困るんやわ
计划进行到最后一步 可不能被你们破坏了
調べて
你过来
こいつ　どこまで知ってる
查清楚他究竟知道多少
途切れたり　繰り返したり
有时中断 有时重复
おかしいよなぁ　俺の記憶
我的记忆真奇怪啊
お前　殺されんの何回目
说吧 你被杀死过多少次了
こいつ　お…俺の
这个人…是我的
影
影子
あの時　コピーされた
在诗织妹妹家的时候 我被复制了
こいつには　あの時までの俺の記憶があるのか
所以他知道在那之前发生的所有事情
ヤバい　記憶が更新される　バレてしまう
糟了 他正在同步我的记忆 什么都瞒不住了
俺たちが影について調べてることとか
他马上就会知道 我们正在调查影子
メソポタミア文明とか
还有美索不达米亚文明的暗号
違うだろ
不对
ウシオ
潮
何でこいつら　普通に出てきてんの
为什么这些影子可以若无其事地混入人群啊
人が多いと安全とは何だったのか
人越多越安全 是我的错觉吗
違うって
不对
ヤバい　ヤバい　ヤバい
完了 完了 完了
クソッ　今　考えんのはそこじゃない
可恶 现在不该考虑这些
終わった？
结束了？
待て
等一下
こっちはもうええな
他已经没用了吧
逃げやな
快逃啊
違う
不对
逃げやな　殺される
快逃啊 要被杀了
違う
不对
みんなが殺される
大家都会被杀掉的
待てって
都叫你等一下了
殺すな　ミオ
别杀他 澪
何で　シンちゃん
为什么 阿慎
ちょっとフカンして考えてみろ
我们站在俯瞰的角度思考一下
オカアサンも言うてたやろ
母亲不是说了吗
こいつは死んでもやり直しができるんやぞ
他就算死了 也能重新再来一次
ループの話？
你是说轮回？
ほんまなん　その記憶
他的记忆可靠吗
ゲームじゃあるまいし
又不是打游戏
こいつも自分でコントロールしてるわけじゃない
他不能控制自己的轮回
が　こいつがループしてると仮定すれば
但是 如果他真的经历了轮回
全てに説明がつく
一切就说得通了
これは考え方を四次元にせんとアカン問題や
这个问题必须从四维空间的角度去思考
三次元の考えを四次元からフカンするんや
站在四维空间 俯瞰三维空间里已有的推测
今こいつがその方法を知らんかっても
就算他现在不知道控制轮回的方法
未来で身に付けるんかもしれへん
也不代表他以后不可能掌握
あんた　変な本の読み過ぎやで
你是不是奇怪的书读太多了
もし　こいつが記憶を保ったまま　２２日に戻れるなら
如果让他带着记忆重返22号
いずれ必ず俺たちの障害になる
他早晚会来妨碍我们
だから殺すな　全てが終わるまで
所以在一切结束之前 先别杀他
俺は上に行く
我去神社跟他们会合
携帯取ってくれ　左のケツポケットや
把他的手机给我 在左边的裤口袋里
お前は下に何人か行かせて　ウシオを捕まえろ
你派几个人去抓潮
テント裏の機材置き場や
她就躲在帐篷背后放器材的地方
分かった
知道了
早よ行きな
快去吧
時間に遅れたらうるさいで　あの人
晚了的话 那个人又要发牢骚的
うん
嗯
ク…クソ　ま…待て
你…给我…站住…
情けないよなぁ
真可悲
結局　お前は誰も守れやんねん
到最后 你没能保护任何人
待て　待てよっ
站住 给我站住
澪に指一本でも触れてみろ
你碰澪一根手指头试试
もう　やめてよ　慎ちゃん
别这样 阿慎
カッコよ過ぎ
还想逞英雄吗
でもな　もう手遅れやで
但是已经来不及了
もうじき　オカアサンが起きてくる
很快 母亲就要醒来了
コラ　じっとぉ
乖 别乱动
ほら　往生際悪いとみっともないで　慎ちゃん
垂死挣扎的样子很难看哦 阿慎
澪ぉ
澪
こっちも折っとくか
干脆把腿也折断算了
なれ寿司って　日都ヶ島で聞きませんよね
日都岛上没什么人听过熟寿司啊
僕はまだ食べたことないんです
我还没有吃过
あなたはありますか
你呢
この人は…
这个人…
フェリーの
在客轮上遇到过
覚えているから
因为我始终铭记于心
存在を変えていく
不断改变的存在
息をして　息をして
静静地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
温暖的潮水气息  阵雨般的聒耳蝉鸣
忘れられるものなんてない
萦绕心中 无法忘记
ひどい後悔に飲まれないように
不愿被悔意吞噬
命を燃やしている
我们选择燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牵手 掌心传来的温度
生きていける
已足够支撑我活下去
あまりに短い夏だけで
转瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什么
一度きりだから僕らは変わりたい
仅此一次的生命 我们想要变得不同
変わりたい
我们想要变得不同
漩涡